ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI
Su Majestad,
el canciller Wei y el gran tutor Li
solicitan una audiencia.
¿Qué les trae a ambos a verme?
Su Majestad, debo destituir al hijo
del canciller Wei, Wei Xuan.
Requisó grano por la fuerza,
provocó una revuelta y desertó.
Regresó a la capital sin permiso
y asesinó a inocentes.
La justicia exige castigo.
Tranquilo, gran tutor.
¿Cómo que mató a inocentes?
¡Canciller Wei!
Su hijo le rompió las piernas
a mi nieto menor.
Probablemente no vuelva a caminar.
¿Eso fue simplemente seguir órdenes,
o es un delito impune?
Su Majestad,
si alguien en la corte con una mano
puede cubrir el cielo y silenciarnos,
no me quedará más remedio
que hacer sonar el tambor de la justicia
y dejar que todo el reino
juzgue lo correcto y lo incorrecto.
- Esto es…
- Bien.
Con mucho gusto te acompañaré.
No…
Su Majestad, he soportado
todo tipo de humillaciones
por el bien de su dignidad.
Pero Li Huaiqin se atrevió a decir
que mi esposa y yo estamos en conflicto,
que mi hijo no es mío.
Hasta dijo que yo tenía sentimientos
por un amor de la infancia,
ahora en el palacio interior,
se metió en asuntos del difunto emperador
y en secretos del harén.
¿Y ahora la familia Li
se atreve a especular y calumniar?
Bien.
Te acompañaré al tambor de la justicia.
Vamos a dejar todo claro
ante todo el reino.
Vamos.
¡Estás mintiendo!
¿Cuándo especuló la familia Li
sobre usted y el harén…?
¡Su Majestad, yo no lo hice! ¡Yo no fui!
Acabas de decirlo, ¿o no?
Ambos, cálmense.
Analicemos esto.
El gran tutor Li está lleno de calumnias.
Temo que ni Su Majestad lo ve.
Debe responder por esto.
Vamos.
- ¡Su Majestad!
- Ambos…
- ¡Me hicieron mal!
- ¿Quién?
Es Wei Yan quien engaña.
¡No se toma en serio a Su Majestad
en absoluto! ¡Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
- Cálmense.
¡Su Majestad!
De acuerdo. Si nadie me escucha,
entonces, dejaré de ser emperador.
- ¿Y si abdico?
- ¡Alto!
No puede.
Como hijo del cielo,
no puede quitarse
la túnica de dragón. ¿Qué dirán?
¿Cómo se atreve, Wei Yan?
¿Se atreve a hablarle así a Su Majestad?
¡Yo diría que usted
es quien se pasa de la raya!
Soy culpable.
Suficiente.
Ambos estaban absortos en el momento,
y yo también.
Todo se debe a que Li Huaiqin
no controló su lengua estando borracho.
Pero como ya tiene las piernas rotas
y ha sido castigado,
enviaré a un médico imperial
para que lo atienda.
Una vez recuperado,
irá a la academia a reformarse
y cultivar virtud.
En cuanto a que Wei Xuan
haya herido a alguien,
aunque las circunstancias
son comprensibles,
la ley es la ley.
Tomar justicia a mano propia está mal.
Por ahora, destituyámoslo de su cargo
como comisionado militar.
Podrá redimirse mediante méritos futuros.
En cualquier caso,
si vuelvo a oír algún comentario injurioso
que atente
contra el honor de la familia real,
seré implacable.
Obedezco el decreto.
- Majestad, se han ido.
- ¡Inútil!
Su Majestad, por favor, cálmese.
Su Majestad,
si las cosas siguen así, el gran tutor Li
podría volverse en su contra.
¿Y qué quieres que haga? Dime, ¿qué hago?
¿Qué debería hacer?
Con el regreso de Xie Zheng,
Wei Yan recuperó el valor.
Hoy vino directo a faltarme al respeto,
buscando quebrar
mi alianza con el Gran Tutor Li.
Esos dos viejos tramposos…
Siempre gana uno o gana el otro.
¿Cuándo aparecerá alguien más
y me dará un respiro?
Mi señor, ¿qué dijo Su Majestad?
Ese inútil de Qi Sheng
es un indeciso.
Ha vuelto a cambiar de opinión.
Es que…
Con el regreso de Xie Zheng,
Wei Yan ha ganado más influencia.
Parece que no se puede confiar
en Su Majestad.
Nuestra familia Li
necesita encontrar otra solución.
Maestro, es probable que Qi Min
dé un gran paso adelante.
Además, la investigación del canciller
sobre Jinzhou tiene una pista.
AMULETO DE TIGRE. ES CLAVE
La noticia llegó desde Chongzhou.
¿Deberíamos informar al joven maestro?
Hace 17 años, el amuleto de tigre
que Wei Qilin llevó
para movilizar a las tropas era real.
Pero para el príncipe Changxin, era falso.
Atrapado entre el amuleto real y el falso,
la figura clave
es el hombre que lo entregó…
Wei Qilin.
MANSIÓN WEI
Después de todos estos días,
¿finalmente te atreves a regresar?
Oí que mamá está enferma.
No podía dejar de preocuparme.
Por lo de Li Huaiqin,
afrontaré las consecuencias.
¿Afrontarás las consecuencias?
¿Te crees digno de defender
el honor de los Wei?
¿Crees que puedes?
Ya resolví el asunto oficial.
Pero no escaparás
de la disciplina familiar.
- Guardias.
- Señor.
12, 13, 14, 15, 16,
diecisiete, 18.
Castigo cumplido.
Padre,
mamá está enferma.
¿No quieres ir a quedarte con ella?
Ya mandé a llamar al médico imperial.
¿Sabe por qué le rompí las piernas
a Li Huaiqin aquel día?
Él me insultó.
Dijo que usted no era mi padre.
Que su verdadero amor vive en el palacio.
Mi madre
le ha servido durante todos estos años,
le ha dado todo.
Ahora está postrada en cama, enferma,
y ni siquiera visita a su propia esposa.
Canciller.
Noticias de Wei Sheng.
Se trata del marqués Wu'an.
¿Visitar?
Tengo asuntos oficiales que atender.
En cuanto a tu madre,
cuídala bien.
Si no hay nada más,
quédate aquí. No deambules.
Solo le importa Xie Zheng.
¿Alguna vez nos ha tratado a mi madre
y a mí como familia?
¿Tengo razón?
Cuida de Xie Zheng
como si fuera su propio hijo,
dedica toda su energía,
todos sus pensamientos,
solo a él.
¿Y yo?
Solo puedo quedarme
de brazos cruzados y observar.
¿Alguna vez me ha mirado de verdad?
¿Al menos una vez?
¿Aunque sea una sola vez?
Lo que más odio es su fría indiferencia.
Desde que era niño,
no importaba lo que hiciera,
nunca le importó.
¿Xie Zheng es su hijo, o lo soy yo?
¿Acaso soy un bastardo
que recogió de la calle?
¿Lo soy?
Ya no eres un niño.
La Gran Princesa ha llegado.
Su Alteza,
Su Majestad está ocupado.
Por favor, cálmese. No pude detenerla.
No importa.
No esperaba que la detuvieras.
Puedes irte.
Como ordene.
Oí que mi hermano quiere darme
la mano del marqués Wu'an.
Hermana,
te conseguí
un héroe legendario como esposo.
¿No estás satisfecha?
¡Te mataré!
- ¡No me pegues!
- Quieto.
Duele.
Pero ¿no decías que lo admirabas?
¿Que querías casarte con él?
Yo solo tenía seis años entonces.
¡Seis años!
- Tú quieres.
- Hermana…
- Basta.
- Excusas.
Basta, no acabará bien.
¿Conque sí te importan las apariencias?
Primero la familia Li,
y ahora a la familia Xie.
¿Soy la Gran Princesa o no?
¿Me queda algo de dignidad?
Yo también necesito mi dignidad, hermana.
Tú también eres una Qi.
¿Puedes quedarte mirando
mientras esos viejos me zarandean?
He vivido con miedo
durante 17 años, hermana.
Hermana, ¿alguna vez has leído
sobre un emperador tan patético
en todos esos libros?
Xie Zheng no es Wei Yan.
Aun sin darle el matrimonio como favor,
igual podría servirte, hermano.
Entonces, ¿puedes… responder
por él para siempre, hermana?
El príncipe Changxin, hace 17 años,
jamás imaginó que se rebelarían.
Todos pensaban que su familia,
todos ellos, habían muerto.
¿Y ahora resulta
que Sui Yuanhuai finge su muerte y escapa?
En fin, hermano,
deja de hacer de casamentero.
O volveré.
En este entrenamiento militar,
puede que no haya aprendido mucho,
pero ¿la guerra?
Ya la tengo bastante clara.
Ya entendí. Ya me has asustado bastante.
Rápido, traigan a Li Xiang.
Ahora.
Perder una oreja no lo matará.
MANSIÓN WEI
POR GRACIA IMPERIAL
Canciller, por favor, sálvame.
Alguien quiere destituirme.
Canciller, de ahora en adelante,
seré obediente.
Todo lo anterior fue producto
de la manipulación de la familia Li.
- ¿Canciller?
- Su Majestad.
- Canciller.
Usted es el hijo del cielo, Su Majestad.
Debe comportarse como tal.
¿Cómo puede perder la compostura?
¿Hay fuerzas rebeldes a las puertas?
¿Hay alguien conspirando
para usurpar el trono?
Ninguna.
El palacio sigue en pie.
Las paredes están intactas.
¿Por qué tanto temor, Su Majestad?
Sí, perdí la compostura.
Li Xiang regresó de Jizhou diciendo
que hay rumores en el ejército.
Hay alguien del antiguo Palacio del Este.
Hace 17 años,
se aseguró de que ascendiera al trono.
Sé que en este mundo,
solo usted estará siempre de mi lado.
Es el único en quien confío.
Su Majestad.
Canciller.
Estoy inquieto.
El corazón me late muy rápido.
Ha habido
rumores sobre el antiguo Palacio del Este
varias veces en la última década.
Yo me encargaré de ellos.
Pero, Su Majestad, recibió el trono
por la abdicación del emperador,
con plena legitimidad.
¿Qué hay que temer?
Su Majestad no debe olvidar que,
en el noroeste,
hay un general recién ascendido
de gran mérito
que salvó al pueblo del sufrimiento
y se ganó su afecto.
Debería aprovechar esta oportunidad
para ganarse a esta persona.
Solo así podrá ganarse
la confianza del pueblo
y demostrar su autoridad imperial.
¿Te refieres a esa mujer
que mataba cerdos, Fan Changyu?
Ella sí que tiene coraje y fuerza,
de hecho mató al príncipe Changxin
en el campo de batalla.
Pero ella es de origen humilde,
sin raíces ni conexiones en la corte.
¿Cómo podría servirme?
No lo olvide.
Esa mujer está al mando
de la mitad del ejército de Jizhou.
Es alguien a quien la familia Li
está tratando de ganarse.
Si la convoca a la corte ahora,
mientras sus méritos se acumulan,
y la honra como se merece,
demostraría su infinita benevolencia.
Excelente. Muy bien.
Seguiré el consejo del canciller.
Emitiré mi decreto.
Llamar a Fan Changyu
y a los oficiales que acabaron la rebelión
para darles títulos.
La primera general mujer
de nuestra dinastía,
presidiré la ceremonia de investidura
en persona.
Su Majestad es verdaderamente sabio.
Los Qi son todos unos mentirosos,
igual de despreciables.
Tenga cuidado, canciller.
Ahora incluso el emperador sabe
sobre el antiguo Palacio del Este.
¿Piensa dejarlo abierto?
¿Está Xie Jiuheng
intentando convertirse
en el segundo Wei Yan?
Por decreto imperial.
"El príncipe rebelde Changxin
se rebeló en la frontera occidental.
La general Fan Changyu,
con lealtad y valentía, venció al enemigo
y abatió en batalla al líder rebelde.
Felicito sus méritos
y la nombro especialmente
general adornada con flores, rango cuatro,
y le otorgo los peces púrpura y dorados.
Por la presente,
se le ordena presentarse en la capital
para una audiencia
y recibir su investidura".
Esta es la capital.
Miren estos edificios,
estas calles, toda esta gente.
Cang, rápido, pellízcame.
¿Estoy soñando?
Ay. No estoy soñando.
Ustedes, cuidado.
Que nadie se dé cuenta
de que somos del campo.
¿Y qué si somos del campo?
Fan se ganó su rango
con un cuchillo para matar cerdos
en medio de la nada.
¿Quién osaría menospreciarla?
Miren a nuestra general, tan imponente.
Si la general Fan fuera hombre,
querría casarme con ella.
Tal vez tenga un hermano.
Ser su cuñada también estaría bien.
Jamás pensé que se vería aún más hermosa
a caballo que cualquier joven.
He oído que Su Majestad presidirá
la ceremonia de investidura en persona.
¿De verdad?
- ¡General Fan, formidable!
- ¡General Fan!
¡General Fan!
Por decreto de Su Majestad,
se convoca a Li Huai'an,
administrador militar de Jizhou,
y a Fan Changyu, general
adornada con Flores, a una audiencia.
GOBIERNA CON DILIGENCIA,
HONRA A LOS DIGNOS
- ¡Larga vida al Emperador!
De pie, leales ministros.
Gracias, Su Majestad.
Echen un vistazo, mis ministros.
Estos son los pilares de nuestro Dayin.
No puedo aceptar tal elogio.
Servir con lealtad a Su Majestad
es nuestro deber.
Además, en esta campaña,
el mayor mérito corresponde
al general He y al marqués Wu'an.
El general He y el marqués Wu'an
son, sin duda, pilares de Dayin.
Me duele profundamente el corazón
por la muerte del general He en Lucheng.
Llevo días sin comer casi nada.
Por fortuna,
Dayin cuenta con el marqués Wu'an
y ministros leales como ustedes,
así que tanto yo como todos
podemos estar tranquilos.
No defraudaré las expectativas
de Su Majestad.
He oído que ha surgido una general
de entre nuestra gente.
Da un paso al frente y déjame verte.
La comandante Fan Changyu
rinde respeto a Su Majestad.
Más cerca.
La comandante Fan Changyu
rinde respeto a Su Majestad.
Levanta la cabeza.
Una auténtica peonía
con voluntad de hierro.
¿Está casada, general?
Para responder a Su Majestad,
ya tengo esposo.
¿Y dónde se encuentra su esposo?
Al comienzo del reclutamiento,
mi esposo fue enviado al frente.
Ansiosa de encontrarlo,
terminé alistándome en el ejército.
Pero la batalla de Lucheng fue brutal.
A día de hoy, no sé
si está vivo o muerto.
¿Vivo o muerto, dices?
Tal vez, general, podrías…
En mis 17 años en el trono,
es la primera vez que veo
a una general mujer.
Hace un momento, me sentí abrumado.
Ministro Fan, al sofocar la rebelión,
primero mató a Shi Hu
y luego decapitó al príncipe Changxin.
Sin duda, sus méritos
son imposibles de ignorar.
Por ello, le concedo
el título de general adornada con flores,
además del título de dama imperial
de cuarto rango.
Fan Changyu agradece a Su Majestad
su infinita gracia.
Su Majestad,
desde la fundación de Dayin,
nunca ha habido una general
con un rango superior al quinto.
Nombrarla general adornada con flores
no tiene precedentes,
- menos aún…
- La facción del gran tutor se aferra
- a la mitad del ejército.
- …manejar la mitad del noroeste.
Su Majestad, le ruego que reconsidere.
Su Majestad.
La general Fan no es mujer común.
Tomó la cabeza del príncipe Changxin
y cambió todo.
- Ella lo merece.
- Administrador militar Li,
tenga cuidado con sus palabras
ante Su Majestad.
He oído que,
antes de alistarse en el ejército,
la general Fan
era una carnicera
en algún pueblo fronterizo remoto.
Pero ¿cómo es eso posible?
Matar al formidable príncipe Changxin,
- seguramente no…
- Agradezco su elogio, gran tutor Li.
Como mujer de pueblo,
no sé nada más,
solo que al cerdo
se lo debe descuartizar limpiamente
y que al enemigo no se le tiene piedad.
General Fan,
esto no es su inmundo matadero de cerdos.
Ahora que ostenta un título oficial,
debe cuidar sus palabras
y su conducta en todo momento,
especialmente aquí en la corte,
especialmente ante Su Majestad
y el gran tutor.
Veo que habla muy bien.
Hablando de mataderos,
yo mantengo el mío impecable,
mis cerdos están gordos y sanos.
Pero siempre algunos asquerosos insisten
en orinar y defecar por todas partes.
Por muy limpio que esté el lugar,
acaba sucio.
Es…
¿A quién llama cerdo?
No se preocupe.
Yo no dije que fuera un cerdo.
La general Fan es divertida.
Puede que sus palabras sean directas,
pero tienen algo de verdad.
General Fan, las palabras duras
no sustituyen los méritos en la batalla.
Como oficial,
su deber es proteger al reino,
no enzarzarse en discusiones verbales.
El gran tutor Li habla bien.
Conozco la importancia
de proteger el reino.
Pero cuando la gente de la frontera
estaba sufriendo,
¿dónde estaba usted con su arrogancia?
Usted…
Basta.
La franqueza de la general Fan
es refrescante,
muy diferente a la de las mujeres comunes.
Con razón ha acumulado
méritos tan ilustres en batalla.
Como se suele decir,
los orígenes de un héroe no importan.
Los funcionarios judiciales
deberíamos mostrarle cierta indulgencia.
En cuanto al mando militar,
podemos abordarlo otro día.
Gracias, canciller Wei.
Estoy aquí hoy
gracias a su generosidad.
Pero no lo veo
como un simple juego de palabras.
La corte es como la carnicería.
Ambos requieren reglas.
El despiece exige una muerte limpia.
Hablar en la corte exige precisión.
Con todos estos giros y vueltas,
¿cómo podrán solucionar algo?
Tomemos como ejemplo
la batalla de Lucheng.
Si los soldados se hubieran quedado atrás,
¿quién habría controlado la ciudad?
Las palabras del general Fan
son razonables punto por punto,
solo que les falta decoro.
A partir de ahora, debe estudiar
las normas de etiqueta adecuadas.
El canciller dice la verdad.
Mi costumbre de hablar sin rodeos
en verdad necesita corregirse.
Cierto,
el marqués me pidió que visitara
las tumbas de sus padres en su nombre.
Canciller, ¿desea presentar
sus respetos a su hermana
y también al general Xie?
Si no hay nada más que tratar,
señores ministros,
pueden retirarse.
Hablen si tienen asuntos que tratar.
De lo contrario, se levanta esta corte.
Nos despedimos respetuosamente
de Su Majestad.
Qué hermoso lugar.
No hay mucha gente agradable.
Ni remotamente comparado a Lin'an.
General Fan,
no debería crearse enemigos.
Abuelo.
Así que sí recuerdas que soy tu abuelo.
Ve a casa.
General Fan, por favor, espere.
No soy su nieto.
¿Qué, también quiere darme una lección?
General Fan,
su actuación de hoy en la corte
causó una gran impresión.
Ahora que se ha ganado
los elogios de Su Majestad,
todos la aclaman
como una heroína entre las mujeres.
Pero como mujer,
tarde o temprano se casará y tendrá hijos.
Por muy grandes que sean sus méritos,
hasta ahí llegará.
Un gorrión jamás podrá alcanzar
la rama más alta.
Jamás se convertirá en un fénix.
Las mujeres pueden casarse, tener hijos
y aun así acumular méritos.
Además, ¿a usted qué le importa?
General Fan, ¿ha oído el dicho,
"un hombre sabio
se somete a las circunstancias"?
Bien.
Ahora, sabiamente, me despido.
Mi señor.
Gran tutor, qué hermoso palanquín.
El orgullo precede a la caída.
Tarde o temprano, cometerá un error.
PUERTA DE LONGQING
- Mi señor.
- Gran tutor.
Maestro, ¿se encuentra bien?
- Mi señor.
- Fan Changyu…
Solo espera.
El canciller Wei, enojado.
El gran tutor Li cae de su palanquín.
La Gran Princesa ha llegado.
Hermana.
¿A qué se debe tanta alegría?
¿Sabes que la general Fan
compareció hoy ante la corte?
Es una persona extraordinaria.
Te cuento, hermana,
que desde que ascendí al trono,
nunca he reído con tal libertad como hoy.
Dime, ¿qué clase de persona es ella?
Changyu…
Changyu es directa y honesta,
sencilla y encantadora.
Es excepcional.
Sincera con sus amigos,
dispuesta a morir por sus camaradas,
y con el marqués Wu'an es aún más…
¿Aún más qué, con el marqués?
En la capital,
no digas nada sobre Changyu y yo.
Podría provocar disturbios.
Lo tiene en alta estima.
Son camaradas que lucharon codo con codo.
No solo es formidable en batalla,
sino que puede influir en Xie Zheng.
Me preocupaba no tener a nadie útil.
Esta mujer es excelente.
Abuelo,
aunque Qi Min es nieto de un emperador,
no es un gobernante digno.
Su naturaleza es retorcida,
sus métodos, despiadados.
Si nuestra familia Li
le ayuda a reclamar el poder,
una vez que lo tenga,
ese será el comienzo
del sufrimiento de todo el pueblo.
Mira a Qi Sheng ahora,
solo una marioneta de Wei Yan.
Su virtud no corresponde a su posición.
El carácter de Wei Yan…
no hace falta que te lo cuente.
Lo conoces bien.
En campañas anteriores, demostró
un desprecio por la vida de la gente,
impuso impuestos sobre los granos
mientras el pueblo pasaba hambre,
huía de sus hogares
y moría en las calles.
Esa desgracia, toda es culpa suya.
Así es como se ve
la verdadera crueldad.
Eso es lo que realmente
hace sufrir a la gente.
La crueldad de Qi Min
supera a la de Wei Yan.
Lo vi con mis propios ojos.
Abuelo.
La familia Li ha sido leal
por generaciones.
No podemos ayudar a un tirano,
no podemos permitir que un hombre tan vil
ascienda al trono.
Pero él es el heredero
del príncipe Chengde.
Él porta el verdadero linaje
de la casa real.
Después de tantos años
vagando y sufriendo,
es lógico que su naturaleza
se haya desalineado.
Debes entenderlo.
No juzgues demasiado rápido.
Abuelo, ¿alguna vez ha oído hablar
de "matar al perro
una vez acabado el juego"?
Mi muchacho,
tu maestro He Jingyuan tenía principios
y defendía la rectitud.
Fue un héroe de primera categoría
de Dayin.
Y murió en el campo de batalla.
Al final, no llevó a nada.
Por mucho que hables
del deber con el Estado,
¿qué diferencia hay?
Entonces, para empezar,
no debió enviarme al noroeste.
Te pido que pienses con claridad.
¿El actual emperador
es un gobernante sabio o uno insensato?
¿Beneficia al reino
o no?
Mi señor.
Que rodeen el estudio.
Si se atreve a actuar de forma imprudente,
deténganlo
y luego infórmenme.
Sí, mi señor.
Qi Min ya llegó.
Está en…
LA TABERNA DE GUO
CASA JINGQUE
Ven aquí.
- Señor, ¿qué hace?
- Belleza…
Por favor, no, señor.
¿A dónde vas?
No hemos terminado de beber.
Señorita, no corras. ¡Señorita!
Señor.
General Fan, acompáñenos.
Sí, general Fan, pase.
No, gracias. Disfruten ustedes.
Es…
Señor, venga a atraparme.
Está bien.
¿Socializar? ¿Qué significa eso?
Es cuando comes y bebes
con un grupo de desconocidos,
y al terminar, ya no lo son.
¿Qué tal si socializamos?
Aquí, conmigo.
CASA JINGQUE
General Fan.
- General Fan, nos vemos pronto.
- Hasta pronto.
Hasta pronto.
- Señor, lo acompaño a la salida.
- Señor, ¿está borracho?
- Vuelva pronto.
- Definitivamente.
‎No olvides el brazalete que me prometiste.
- Vamos, señora Fan
- Voy a dar un paseo.
Adelántense.
- ¿Qué?
- No me olvide.
Abrigo.
Esperen aquí. Voy a ver.
¿Qué haces aquí?
Te extrañaba.
FIDEOS DE ZHANG
¿No temes que alguien nos vea?
¿Y qué si lo hacen?
Es tu primera vez en la capital.
Estaba preocupado.
Pero, al ver
a nuestra general adornada con flores
manejar todo con fluidez,
me siento aliviado.
A esos funcionarios
ya no les importa la verdad
de hace 17 años.
En los teatros de marionetas,
cuando alguien se arrodilla ante el trono,
se hace justicia,
el bien y el mal castigados,
todo es falso.
El Emperador tampoco ayuda.
No te preocupes.
Buscaré la verdad contigo.
Limpiaremos el nombre de tu padre.
Gracias.
- A casa.
- ¿A casa? ¿No esperaremos a Changyu?
¿No dijiste que hay gente mala aquí?
¿No debemos cuidarla?
Cierto.
En la corte, el Emperador
le preguntó si tenía esposo.
¿Qué está planeando?
Ese Emperador bastardo
la quiere en el palacio.
¿Qué podría tener en mente?
Lo entiendes.
Dejen de parlotear.
Con el marqués Wu'an cerca,
nadie en el mundo puede hacerle daño.
Se preocupan demasiado por nada.
Es inútil, completamente inútil.
Regresen.
Caminaré solo.
SÉ HUMILDE Y MANTENTE ALERTA
Brindamos respetos a Su Majestad.
¿Qué los trae
hoy ante mí?
Su Majestad,
tengo una petición que presentar.
La general adornada con flores,
Fan Changyu,
es arrogante y se extralimita.
Socava los cimientos de Dayin.
No solo desafió al canciller Wei,
también me faltó al respeto a mí.
Solicito a Su Majestad
que tome las medidas oportunas.
Canciller Wei,
¿su visita se debe a la general Fan?
No, Su Majestad.
He venido a felicitar a la general Fan.
Hace unos días,
Su Majestad mencionó esos rumores
del antiguo Palacio del Este.
He investigado a fondo.
La general Fan
no solo mató al príncipe Changxin
en el campo de batalla
y prestó un gran servicio,
sino que también salvó
el linaje del príncipe heredero Chengde,
el nieto imperial.
Es el heredero directo
del antiguo Palacio del Este.
La general Fan ha realizado
una gran hazaña en esta ocasión.
Merece reconocimiento por su valentía.
¡Qué maravillosa noticia!
Canciller Wei,
el linaje real concierne
a los cimientos mismos de Dayin.
No puede haber error.
Hace 17 años,
el incendio del Palacio del Este
acabó con la vida de la esposa
del príncipe heredero y su hijo.
Entonces,
¿cómo pudo aparecer
este nieto imperial de la nada?
¿Y dónde está esta persona ahora?
Tras la batalla de Lucheng,
el nieto imperial desapareció.
Solicito autorización
para emitir un decreto de recompensa
para buscarlo por todo el reino.
Si logramos recuperar
la línea de sangre real,
se aliviarán las preocupaciones
de Su Majestad sobre la sucesión.
En cuanto a si es verdadero o falso,
existen maneras de determinarlo.
Aunque las probabilidades sean escasas,
no podemos rendirnos.
Solo así podremos honrar
la gracia ilimitada del difunto Emperador.
El canciller habla con sensatez.
Dejo el asunto de la recompensa
en tus capaces manos.
Asegúrate… Asegúrate de encontrar
a mi pobre sobrino.
Abuelo, por favor, cálmese.
No se haga daño.
Ese marqués Wu'an…
¿De verdad tiene la suerte de su lado?
Cometen los delitos más graves,
pero siempre eluden las consecuencias.
No.
Cueste lo que cueste,
debemos sembrar la discordia
entre tío y sobrino,
hacer que se peleen entre sí.
Envía a alguien ya.
Hazle llegar la noticia a Xie Zheng
por cualquier medio.
Dile que hace 17 años,
cuando Wei Yan regresó a la capital,
recibió noticias de la dama Qi.
Eso fue lo que provocó
la muerte de su padre, Xie Linshan,
y del príncipe Chengde
del Palacio del Este.
Pero esa carta desapareció
hace mucho tiempo.
Es probable que Wei Yan
ya la haya destruido.
Basta con un rumor.
Xie Zheng irá en busca de pruebas.
Solo necesitamos
que se peleen entre ellos.
Hace 17 años,
Wei Yan era demasiado bondadoso.
Eso fue lo que provocó este desastre.
Ahora,
vamos a…
preparar nuevamente el escenario.
ESCENA POSCRÉDITOS
ENCUENTRO DE GRACIA Y COMPASIÓN
Su Majestad, he llegado.
Lo sé.
Ni un solo ministro en esta corte
me considera un verdadero hijo del cielo.
Wei Yan me trata
como a un títere emperador.
¿Y Xie Zheng quiere hacer lo mismo?
¿Hallar un descendiente
del Palacio del Este
y manipularlo como marioneta?
Li Xiang, eres un inútil.
Incluso te perdiste
la noticia de que aún sigue vivo
un linaje del antiguo Palacio del Este.
¿Y tú, quieres un nuevo emperador
al que servir también?
¿Eso quieres?
No, no es cierto.
Le ruego a Su Majestad que se calme.
Por favor, no perjudique
su salud de dragón
por el fracaso de este sirviente.
Su Majestad,
esta vez, de verdad que hice
lo mejor que pude.
La Gran Princesa no quiso ayudarme.
Estaba desesperado.
No tuve más remedio que arriesgar mi vida
y entrar a fuerza al campamento militar.
Y luego,
el Marqués me cortó una oreja.
Su Majestad,
sé que soy un inútil.
Pero…
Pero en mi corazón,
de verdad, en mi corazón,
solo existe Su Majestad. Solo usted.
Acércate más.
Aquí estoy.
¿Te duele?
Ya estoy bien.
Ya he sanado.
No. Ya sea Wei Yan o Xie Zheng,
ninguno se sentará
en este trono del dragón.
Es mío. De nadie más.
Sí, Su Majestad.
Usted es el verdadero hijo del cielo.
Esa gente no es digna.
No. Tú… Prométemelo.
Servirme por siempre. A mí, el Emperador.
Yo…
obedezco el decreto.
‎NINGÚN ANIMAL FUE MALTRATADO
‎EN ESTE EPISODIO
Subtítulos: Yulieska Cordero